1.static关键字作用

> 可以声明一个静态变量，变量只在程序开始执行时初始化一次，并在多次调用方法时保存这些数值，默认初始化为0；
> 
> 另外，static修饰的变量存储在内存中的静态存储区，这块内存在程序的程序运行期间都存在。所以，这个就保证了static变量的唯一性和持久性。

2.+load 和 +initialize 两个方法的用法

> +load 方法是当类或分类被添加到 Objective-C runtime 时被调用的，实现这个方法可以让我们在类加载的时候执行一些类相关的行为。子类的 +load 方法会在它的所有父类的 +load 方法之后执行，而分类的 +load 方法会在它的主类的 +load 方法之后执行。
> 
> +initialize 方法是在类或它的子类收到第一条消息之前被调用的，这里所指的消息包括实例方法和类方法的调用。也就是说 +initialize 方法是以懒加载的方式被调用的，如果程序一直没有给某个类或它的子类发送消息，那么这个类的 +initialize 方法是永远不会被调用的。那这样设计好处就是节省系统资源，避免浪费。

|              | +load          | +initialize                  | 
| ------------ | -------------- | ---------------------------- | 
| 调用时机         | 被添加到 runtime 时 | 收到第一条消息前，可能永远不调用             | 
| 调用顺序         | 父类->子类->分类     | 父类->子类                       | 
| 调用次数         | 1次             | 多次（子类没有实现+initialize，父类被调多次） | 
| 是否需要显式调用父类实现 | 否              | 否                            | 
| 是否沿用父类的实现    | 否              | 是                            | 
| 分类中的实现       | 类和分类都执行        | 覆盖类中的方法，只执行分类的实现             | 

3.loadView、viewDidLoad、viewDidUnload作用

> 每次访问UIViewController的view(比如controller.view、self.view)而且view为nil，loadView方法就会被调用，是用来负责创建UIViewController的view。默认实现即`[super loadView]`会先去查找与UIViewController相关联的xib文件，通过加载xib文件来创建UIViewController的view；如果没有找到相关联的xib文件，就会创建一个空白的UIView，然后赋值给UIViewController的view属性。如果想通过代码来创建UIViewController的view，就要重写loadView方法，并且不需要调用[super loadView]，因为前面已经提到：若没有xib文件，[super loadView]默认会创建一个空白的UIView。我们既然要通过代码来自定义UIView，那么就没必要事先创建一个空白的UIView，以节省不必要的开销。
> 
> 无论你是通过xib文件还是重写loadView方法创建UIViewController的view，在view创建完毕后，最终都会调用viewDidLoad方法。一般我们会在这里做界面上的初始化操作，比如往view中添加一些子视图、从数据库或者网络加载模型数据装配到子视图中。
> 
> iOS设备的内存是极其有限的，如果应用程序占用的内存过多的话，系统就会对应用程序发出内存警告。UIViewController就会收到didReceiveMemoryWarning消息。didReceiveMemoryWarning方法的默认实现是：如果当前UIViewController的view不在应用程序的视图层次结构(View Hierarchy)中，即view的superview为nil的时候，就会将view释放，并且调用viewDidUnload方法。【当发出内存警告调用viewDidUnload方法时，只是释放了view，并没有释放UIViewController，所以并不会调用dealloc方法。即viewDidUnload和dealloc方法并没有任何关系，dealloc方法只会在UIViewController被释放的时候调用】

4.Notification与多线程

> Notification的post与接收处理都是在同一个线程中，而与注册通知所在都线程无关。

5.delegate、notification、KVO

>  delegate的优势：
> 
> 1. **非常严格的语法。所有将听到的事件必须是在delegate协议中有清晰的定义。**
>    
> 2. 如果delegate中的一个方法没有实现那么就会出现编译警告/错误
>    
> 3. 协议必须在controller的作用域范围内定义
>    
> 4. 在一个应用中的控制流程是可跟踪的并且是可识别的；
>    
> 5. **在一个控制器中可以定义定义多个不同的协议，每个协议有不同的delegates**
>    
> 6. 没有第三方对象要求保持/监视通信过程。
>    
> 7. **能够接收调用的协议方法的返回值。这意味着delegate能够提供反馈信息给controller**
>    
>    缺点：
>    
> 8. **需要定义很多代码**：1.协议定义；2.controller的delegate属性；3.在delegate本身中实现delegate方法定义
>    
> 9. 在释放代理对象时，需要小心的将delegate改为nil。一旦设定失败，那么调用释放对象的方法将会出现内存crash
>    
> 10. 在一个controller中有多个delegate对象，并且delegate是遵守同一个协议，但还是很难告诉多个对象同一个事件，不过有可能。
> 
> notification的优势：
> 
> 1. **不需要编写多少代码，实现比较简单**；
> 2. **对于一个发出的通知，多个对象能够做出反应，即1对多的方式实现简单**
> 3. **controller能够传递context对象（dictionary），context对象携带了关于发送通知的自定义的信息**
> 
> 缺点：
> 
> 1. 在编译期不会检查通知是否能够被观察者正确的处理； 
> 2. **在释放注册的对象时，需要在通知中心取消注册**；
> 3. 在调试的时候应用的工作以及控制过程难跟踪；
> 4. 需要第三方对喜爱那个来管理controller与观察者对象之间的联系；
> 5. controller和观察者需要提前知道通知名称、UserInfo dictionary keys。如果这些没有在工作区间定义，那么会出现不同步的情况；
> 6. **通知发出后，controller不能从观察者获得任何的反馈信息**。
> 
> KVO的优点：
> 
> 1. **能够提供一种简单的方法实现两个对象间的同步**。例如：model和view之间同步；
> 2. **能够对非我们创建的对象，即内部对象的状态改变作出响应，而且不需要改变内部对象（SKD对象）的实现**；
> 3. **能够提供观察的属性的最新值以及先前值**；
> 4. 用key paths来观察属性，因此也可以观察嵌套对象；
> 5. 完成了对观察对象的抽象，因为不需要额外的代码来允许观察值能够被观察
> 
> 缺点：
> 
> 1. 我们观察的属性必须使用strings来定义。因此在编译器不会出现警告以及检查；
> 2. **对属性重构将导致我们的观察代码不再可用**；
> 3. 复杂的“IF”语句要求对象正在观察多个值。这是因为所有的观察代码通过一个方法来指向；
> 4. 当释放观察者时不需要移除观察者。



6.通知中心是如何维护观察者对象的。

> 添加观察者时，通知中心没有对观察者做retain操作，即不会使观察者的引用计数加1。通知中心维护的是观察者的weak引用呢还是unsafe_unretained引用呢？个人认为可能是unsafe_unretained的引用，因为我们知道如果是weak引用，其所指的对象被释放后，这个引用会被置成nil。而实际情况是通知中心还会给这个对象发送消息，并引发一个异常。而如果向nil发送一个消息是不会导致异常的。

7.iOS事件分发机制

> 每当我们点击了一下iOS设备的屏幕，UIKit就会生成一个事件对象UIEvent，然后会把这个Event分发给当前active的app，告知当前活动的app有事件之后，UIApplication 单例就会从事件队列中去取最新的事件，然后分发给能够处理该事件的对象。
> 
> iOS中，hit-Testing的作用就是找出这个触摸点下面的View是什么，HitTest会检测这个点击的点是不是发生在这个View上，如果是的话，就会去遍历这个View的subviews，直到找到最小的能够处理事件的view，如果整了一圈没找到能够处理的view，则返回自身。
> 
> 1、默认的hit-testing顺序是按照UIView中Subviews的逆顺序
> 
> 2、如果View的同级别Subview中有重叠的部分，则优先检查顶部的Subview，如果顶部的Subview返回nil， 再检查底部的Subview
> 
> 响应链简单来说，就是一系列的相互关联的对象，从firstResponder开始，到application对象结束，如果firstResponder 无法响应事件，则交给nextResponder来处理，直到结束为止。iOS中很多类型的事件分发，都依赖于响应链；在响应链中，所有对象的基类都是UIResponder，也就是说所有能响应事件的类都是UIResponder的子类，UIApplication/UIView/UIViewController都是UIResponder的子类，这说明所有的Views，绝大部分Controllers(不用来管理View的Controller除外)都可以响应事件。
> 
> 1、UIView的nextResponder是直接管理它的UIViewController(也就是VC.view.nextResponder=VC),如果当前View不是ViewController直接管理的View，则nextResponder是它的superView(view.nextResponder = view.superView)
> 
> 2、UIViewController的nextResponder是它直接管理的View的superView(VC.nextResponder = VC.view.superView)
> 
> 3、UIWindow的nextResponder是UIApplication
> 
> 4、UIApplication的nextResponder是UIApplicationDelegate(官方文档说是nil)

